---
title: 2018年Final总结
date: 2018-12-24 22:41:07
categories: 
- 随感
---

# 2018年Final总结

这里应有BGM：《生活倒影》- 苏云莹。伴着歌声写下这些文字，也许读者听着同样的声音，能稍稍体会到我的感受。

2018年对我来说是完全地进入20+的年纪了。不说人生过了四分之一，也至少过去了五分之一，但是这对于刚告别2017的我来说，好像一切都还没准备好。

<!-- more -->


## 冬

深圳的冬天越来越反复无常，好像没有勇气下决心长大，接受规律的生活。冷空气一来，鼓舞着无从遮挡的冷风灌进衣领，裤管里。凉凉的雨粉落在手背上，好像是把最后的温暖浸润在了雨水里，接下来几天要忍受好几天的干燥，等待春天的复苏或是东南亚的海风支援。而我的一月在5门硬核（hardcore）的必修专业课中挣扎。就像这冷空气，我幸好和队友一起找到不少衣服，没有在最后凉凉。

假期早早地就安排了一场旅行，具体记录可以看另一篇[**博文**](https://liziwl.cn/2018/01/30/travelogue-HAERBIN/)，这次是我这个南方人第一次感受到什么叫“凉凉”。当然，这是非常有趣的经历，第一次吃俄罗斯菜，第一次到东北，第一次吃冻梨，第一次用真正的暖气。

## 春

本来冬天过了，我想这这个春天会好过一点，但是生活给我依然是硬核的感觉，毕竟是大三，决定该怎么走，联培？申请？保研？考研？工作？最后还是选择困难了。想着还是先面试看看吧，从最不情愿的方案和最容易的选择入手，准备多种备份方案。这个学期由于更换了新老师操作系统变成了最硬核（hardcore）的课。软件工程选择了腾讯的项目[FaaS](https://github.com/liziwl/faas)。面试就伴随炎热的日子，一个比一个刺激，紧张。华为、腾讯、微众、京东、头条、哔哩哔哩、摩根士丹利、源伞、微软、英伟达，亚马逊，都通过了笔试，一些通过了面试、一些最后拿到了offer。也许是紧张或是不熟悉游戏规则，一开始的出师不利给我了很大压力，让我低落挺长时间的，不过了解到也许是本身企业文化与自身不合适，也就不再在意这件事了。面试就是这样，一方面是了解企业文化的窗口，另一方面也是一种明确目标的不断思考：企业需要什么样的人才，在社会上什么技能是有用的，哪些在课堂或者学术界的东西是真正可以用到工业界里面的。最后，我选择去英伟达，操作系统也拿了A。

## 暑假

略，基本上是会友，实习。顺便抽空在假期里参加了本校的夏令营，拿了个保底的机会。

## 秋

在实习的过程中，我慢慢改变了我的想法，也许本科毕业就去工作，对我来说并不合适。一是学的越多，越觉得自己知识的有限，大部分企业追求的稳定和易维护的业务功能，所以想推进或学习最前沿的技术，基本依赖自身的兴趣驱动。在学校多待几年，保持和工业界的联系，我觉得是不错的提升自我方式。NASAC 2019 上，周明辉老师貌似也有类似的想法，在工业界跌爬滚打才能找到工业界急需解决的痛点，并进行研究。实习签订了6个月的合同，所以到12月底结束。

由于一直学校的事情比较忙，考牌学习只能放在周末，弄了一年终于考到了驾照，基本上都是一次过。

潜水也开始开始捡回，希望之后能有时间把 OW 升级成 AOW，水下真是非常有趣的世界。

9月达成久石让音乐会的愿望，本来夏天在香港看见宣传海报，决定要去的，错过了购票，没想到来到了深圳，就绝对不能错过了。2017年错过了张学友在深圳的演唱会，2019年的香港最终场是绝对不能错过了，搭上了末班车是超级开心的事情。

广东省大学生游泳锦标赛，香港摄影节，DevFast SZ，T-day，参加不少活动，具体可以看看Instagram，这里就不记录了。
